---
layout: default
title: 转行的思考
parent: Reading
last_modified_date: 2025-07-07
---

# 过往

## 中专升本科

自己初中没有好好学习，然后考高中的时候也没有考上县里面的好高中，要么给择校费2000多，要么就去中专，自己立马选择去中专，
当时感觉学技术去外面讨生活，
就回头看来，也不是一个错误的选择，中专的时候高一和高二基本证就是玩和同学趁着放假的时候在网吧玩一阵，然后回到学校也不用学什么，
但是学的什么office PS flash，
基本上也没写什么代码，一语言就写循环，也就结束了，还一个文件写。自己得感到庆幸的就是当时还是努力学习的，至少在最后的一年把数学语文啊，
还有专业认认真真学习了一遍。
其实最后高考的分数和自己遇到的分数是一模一样的，60分，当然这560分是职业高中的，560分不是普通高中的，所以比较简单。
按照往年的安排，或者说按照往年的分数。
我这个分数应该是能上湖南农业大学的，结果呢，从我另一节开始那卷非常严重了，580的比比皆是590十多的六百分的也有不少呢，去了一个二本。

## 本科的蹉跎
其实在本科阶段刚开始还参加学校里的ACM开始的时候自己还是比较上心的，还是认真做题的，后面简单的题目做完了以后困难的题自己就做不出来了，
有可能是氛围问题，也可能是自己内心还是比较焦躁，急于求成只会做简单的题，困难的就做不出来。三次比赛的最好的一个成绩也没有来一个也好。
做出了四道题吧，还是五道题，反正没有获奖。然后整个本科时间也没有太好的一个成就，就这样过去了吧，现在回头看也没有什么太好可惜的。
毕竟当时的认知当时的环境，你能做到的也就是当时的一个结果。
## 外包工作
大四的时候感觉也不是说被骗也不是被坑，反正随波逐流参加那个培训机构，后面在校招的时候找了一个深圳的上市公司，但实际上做的是一些外包业务，
一些大公司的噱头，其实呢，自己本身的业务也没有太好，但是也不了解这个行业，心里糊涂就进去了。其实回头看这段经历遇到的领导其实都还不错。
只是技术啊，还有自己的方向，自己的技术栈没有选择，好好没有花时间去学习更多的把时间浪费在所谓的业务上，把时间花费在省钱方面了。
## 考研
后来回到了深圳，没有在银行出差，刚好看到一个同一届的小伙子要回学校考研，我的两个本科同学也要回去考研，一个亲生室友一个非亲生室友，
这样稀里糊涂，考研三人组就这样组成了，在考研期间也没什么好说的，我这个高中没上过的学数学和英语都一塌糊涂的，就是这样过呗，
到了夏天热的没办法了，天天跟着的室友去网吧打游戏打CF，就这样兜兜转转考了270多分，记得是272，反正过了这个分数是考不上理想中的大学了。
但是第一个反应就是要去偏远地区了，果断调剂到了一个211大学。
## 研究生生涯
TODO
## 阿里实习

考研没有好好考，整天跟着同学打游戏，后面考研也没考好，最后调剂到了一个二大学那个软件工程硕士，2018年开始读研究生在2020年的时候赶上疫情了，
虽然疫情是2019年十二月份开始，自己死缠烂打，又遇到一个愿意给机会的领导，这个运气去了阿狸开始实习，在阿里巴巴算得上自己在程序员生涯的
一个最大的机遇，刚开始在阿里实习的时候任务也是挺重的，然后也被自己的师兄鞭策，最后也靠着自己卷，然后领导也带得好成功转正了
其实在段时间应该是自己成长最快的时候了。我记得2020年的6月1号也就是儿童节那天自己正式进入阿里，带上了工牌开起来了暑期实习，
在我印象中实习了不到两周就加入到了项目是，然后原来的那个师兄转岗去了阿里云带我的是一个新的师兄。新的师兄属于那种直接上手干活，
不用训练直接上，然后给我安排任务，当然我成长的也很快，端午节当时写了三天代码，照着原来的一个师兄写了一遍，其实在这一个师兄师上学习
多了非常多的东西，他教会了一些非常实用的学习，他说他当时学习代码的时候都是看源代码一行银行加速是虽然效率慢，尤其是在现在这一个时代，但是很扎实。
我记得在九月份的时候就收到了意向书，后面到了2020年的12月，就开启了第二段实习那段时间刚好赶上新部门的成立，然后还是做原来的项目，
一直到2021年毕业后就开始了的，这是阿里员工，6月30号入的，8月30号离职两个月压力承受不住，
当然原因不单单只是因为阿里也有当时研究生的毕业压力。

- [离职两年才敢讲：我的阿里噩梦 | 大厂裸辞 | 有遗憾但不后悔](https://www.youtube.com/watch?v=XU_cAQOcE08)
- [我在华为的失败职业生涯：选错一次，输掉四年 | 选择大于努力](https://www.youtube.com/watch?v=scN27X7cWvs)
## 兴盛优选

## 大专教师

# 转行的思考

## 害怕什么

技术的流失
结果的收割
精力的分散

## 现状是什么

## 未来怎么走

7次：1 小学。2 中专 3 考研 4阿里